これから 寒くなっていきます

爲什麼這裏te型是寒くなって？

「寒くなって」の「て」は、「状態の変化」が継続していることや、次の動作・状態へ繋がる役割を持っています。

文法的な構成と、なぜこの形が使われるのかを解説しますね。

1. 文法の分解
このフレーズは以下のように構成されています。

寒く（形容詞：寒い）: 「寒い」の連用形です。

なる（動詞）: 「〜になる（become）」という変化を表します。

〜て（接続助詞）: 動詞の語尾を「て形」にすることで、「そのあとの言葉（いきます）に繋げる」役割をします。

いく（補助動詞）: 「〜していく」で、「今から未来に向かって、ある状態が続く・進む」という方向性を表します。

2. なぜ「て」を使うのか？
日本語で「変化の進行（〜になっていく）」を表現するとき、[動詞のて形] + [いく / くる] という形にするルールがあるからです。

寒くなります（単なる事実）：It will become cold.

寒くなっていきます（徐々に変化が進む様子）：It’s going to keep getting colder.

この「て」は、「寒くなる」という変化と、「いく（未来への進行）」という動作を接着剤のように繋いでいると考えてください。

3. 中国語でのニュアンス
中国語の感覚に直すと、この「て」自体に強い意味があるわけではありませんが、文全体では以下のようになります。

「（天氣）會變得（寒くなって）下去（いきます）」

寒くなって: 變得冷（の変化）

いきます: 下去（これからの継続）

まとめ
「寒くなって」の「て」は、「寒くなる」という動詞を、後ろの「いきます（継続・進行）」に接続するために必要な形です。

もし「て」がないと、「寒くなる、いきます」と単語が並んでいるだけで文章として成立しません。日本語では、二つの動詞的な意味を合わせる時に、前の動詞を「て形」にするのが一般的です。

？？？？ 我用中文的

抱歉抱歉！刚才解释得太投入，自动切换成日语模式了。

簡單來說，這裡之所以用 「寒くなって」，是因為這句話使用了 「〜ていく」 這個語法結構。

1. 語法拆解
這句話是由兩個部分組成的：

寒くなる（變得寒冷）

いく（補助動詞，表示狀態從現在起「向未來持續發展」）

在日語中，如果要將兩個動詞（或動詞性質的詞）連在一起，第一個詞必須變成 「て形」。

2. 為什麼非用「て」不可？
「て」在這裡就像是接合劑。

如果只說「寒くなります」，意思只是「會變冷」。

加上「〜ていきます」，語感上會變成「（從現在開始）會一直冷下去」或者「漸漸變得越來越冷」。

這種「變化過程的持續感」，必須透過 「[動詞て形] + いく」 來表達。

3. 舉個容易理解的例子：
這跟你平常用到的其他表達方式是一樣的道理：

食べています（正在吃）：由「食べる」＋「いる」組成，中間必須用「て」連接。

歩いていきます（走過去）：由「歩く」＋「いく」組成，中間也必須用「て」連接。

所以，「寒くなって」 的「て」本身沒有特別的意思，它只是為了要把「變冷（なる）」和「持續下去（いく）」這兩個動作黏在一起的必要形式。

希望這樣解釋有幫到你！如果還有哪裡卡住，隨時跟我說。

爲什麼寒くなる te型是寒くなって 促音？

這是因為日語動詞在變化成 「て形」 時，會根據動詞的 「詞尾（最後一個音）」 發生 「音便（音變）」。

「寒くなって」的變化過程如下：

1. 拆解單字
寒く：形容詞「寒い」的連用形。

なる：動詞，意思為「變成」。

這裡的核心在於動詞 「なる」 的變化。

2. 為什麼會出現促音（っ）？
在日語中，屬於 「第一類動詞（五段活用動詞）」 且字尾是 「る」 的動詞，變成「て形」時，規律就是要把 「る」變成「って」。

五段動詞的「て形」變化規則：

詞尾是 う、つ、る → 變成 って （促音便）

詞尾是 む、ぶ、ぬ → 變成 んで （撥音便）

詞尾是 く → 變成 いて （い音便）

詞尾是 ぐ → 變成 いで （い音便）

詞尾是 す → 變成 して

因為 「なる」 的詞尾是 「る」，符合第一條規則，所以變成了 「なって」。

3. 常見的例子對比
你可以看看其他同樣是「る」結尾的動詞，它們的變化是一模一樣的：

作る（つくる / 做） → 作って（つくって）

降る（ふる / 下雨或雪） → 降って（ふって）

頑張る（がんばる / 加油） → 頑張って（がんばって）

なる（變成） → なって（なって）

總結
「寒くなって」之所以有促音，是因為動詞 「なる」 屬於五段動詞且以 「る」 結尾，在日語文法規則中，這類動詞在接「て」或「た」時，為了發音方便，必須發生 「促音便」。

所以：
寒く ＋ なる ＋ て ＝ 寒くなって

這下應該明白那個「っ」是從哪裡跑出來的了吧！

寒くなる本來是形容詞吧？

這是一個非常好的觀察！你的直覺沒錯，「寒く」的確源自形容詞，但 「寒くなる」整個片語的詞性已經變成了「動詞」。

我們可以把它拆解開來看，你就會明白為什麼它最後會按照動詞的規則來變化：

1. 它是如何組合成的？
「寒くなる」是由兩個部分組成的「複合結構」：

寒く：這是形容詞「寒い」的連用形（副詞形態）。

なる：這是動詞，意思是「變成」。

當形容詞接在動詞「なる」前面時，必須把字尾的「い」改成「く」。

例如：

高い → 高く なる（變高）

静か（形容動詞） → 静かに なる（變安靜）

2. 誰決定了變化規則？
在日語中，當一個片語是由「形容詞 + 動詞」組成時，後面的動詞（なる）掌握了最終的變化權。

這就像是「接龍」一樣，最後一個字決定了整體的性質：

因為結尾是動詞「なる」，所以整句話就要遵循動詞的活用規則。

既然「なる」是動詞，它要接「て」的時候，就必須按照剛才說的「五段動詞」規則，把「る」變成促音「っ」。

3. 對比一下
你可以對比「形容詞本身」的變化和「變成動詞後」的變化：

狀態	詞性	接「て」的樣子	說明
寒い	形容詞	寒くて	形容詞直接接「て」，去「い」加「くて」。
寒くなる	動詞	寒くなって	因為結尾是動詞「なる」，所以按動詞規則變成「なって」。
總結
雖然「寒」的部分帶有形容詞的意思，但因為後面接了動詞 「なる」，整個詞組就變成了動詞短語。

所以，你在看「寒くなって」的時候，要把 「なって」 看作是動詞「なる」的變化，這就是為什麼會出現促音的原因！

na形容詞怎樣變？

Na形容詞（也稱為「形容動詞」）如果要接 「なる」（變成...），它的變化規則和前面提到的 い形容詞 不同，它不是加「く」，而是要加上 「に」。

一旦接了「なる」，它同樣會變成一個 動詞短語，後面的變化就完全看「なる」的臉色。

1. Na形容詞接「なる」的公式
[Na形容詞字尾] + に + なる

我們用 「元気（健康、精神好）」 或 「静か（安靜）」 來做例子：

元気 → 元気 に なる （變得健康 / 變得有精神）

静か → 静か に なる （變得安靜）

2. 當它要接「て形」時（變成...之後）
因為結尾是動詞 「なる」，所以它的「て形」變化跟「寒くなる」一模一樣，都要使用 促音（っ）：

元気になって（變得有精神後... / 正在變得有精神）

静かになって（變安靜後... / 正在變安靜）

3. 三種詞性的「變成...」對照表
為了讓你更清楚，我把名詞、Na形容詞、い形容詞接「なる」的變化整理在一起，你會發現名詞和 Na形容詞是「好兄弟」，規則是一樣的：

詞性	原型	變成... (なる)	接續詞	備註
い形容詞	寒い	寒くなる	く	只有它最特別
Na形容詞	静か	静かになる	に	和名詞一樣
名詞	先生	先生になる	に	表示身分的轉變
4. 補充：Na形容詞直接變「て形」
如果你不是要接「なる」，只是單純想把兩個 Na形容詞連在一起（例如：他又親切又帥），那就不會出現促音，而是直接把字尾變成 「で」：

親切（しんせつ） → 親切で、ハンサムです。（既親切又帥。）

静か（しずか） → 静かで、きれいです。（既安靜又漂亮。）

總結
如果要表達 「變成的狀態」：Na形容詞 + に + なって（有促音，因為後面是動詞 なる）。

如果要表達 「並列/原因」：Na形容詞 + で（無促音）。

你現在學的「寒くなって」是因為後面跟了「なる」，所以才會有那個促音「っ」喔！

這幾種變化目前分得清楚嗎？有需要我針對哪一個再舉例嗎？

除了なる 還有什麼類似變化？

除了 「～なる」（變得……），日語中還有幾個常見的句型也會把「形容詞」和「動詞」黏在一起。這時候，形容詞的變化規則與接「なる」時是完全一樣的。

主要的規則依然是：

い形容詞：去「い」加 「く」

Na形容詞：加 「に」

以下是幾個最常用的類似變化：

1. 「～する」（人為地使……變成某種狀態）
「なる」是自然發生（變得……），而「する」則是人為去改變（把……弄成……）。

い形容詞：

広い → 広くする（把空間弄寬敞）

短い → 短くする（把東西剪短）

Na形容詞：

綺麗 → 綺麗にする（把環境弄乾淨）

静か → 静かにする（請保持安靜 / 弄安靜）

變化示例：
如果要把「綺麗にする」變成 te 型，同樣是看動詞「する」的變化：
綺麗にして ください。（請弄乾淨。）

2. 「～見える」（看起來……）
這在形容外觀時非常常用。

い形容詞：

若い → 若く見える（看起來很年輕）

重い → 重く見える（看起來很重）

Na形容詞：

元気 → 元気に見える（看起來很有精神）

幸せ → 幸せに見える（看起來很幸福）

3. 「～感じる」（感覺到……）
用來表達心理或體感上的感受。

い形容詞：

強い → 強く感じる（感覺很強烈）

遠い → 遠く感じる（感覺很遙遠）

Na形容詞：

不便 → 不便に感じる（感到不方便）

大切 → 大切に感じる（感到很重要）

4. 變形成「副詞」來修飾後面的動詞
其實你學的「寒く」或「静かに」，本質上就是把形容詞變成了副詞。所以只要後面是接動詞，幾乎都用這個規則：

い形容詞：

早く 起きる（早起）

安く 買う（便宜地買）

Na形容詞：

上手に 歌う（唱得很好）

丁寧に 書く（認真地寫）

快速複習表
詞性	變化方式	範例 (接動詞)
い形容詞	去 い 變 く	楽しく 遊ぶ (快樂地玩)
Na形容詞	直接加 に	真面目に 働く (認真地工作)
重點筆記：
不論後面接的是「なる」、「する」還是「見える」，形容詞的部分只負責變成「く」或「に」。至於你之前問的「促音（っ）」或是 「て型」，那是屬於最後面那個動詞的事情喔！

這幾種變化中，有沒有哪一個是你最近在看日劇或課本時常聽到的？

以上幾個，可以變te型嗎

當然可以！這就是日語好玩（也讓人頭大）的地方，因為它們結尾都是動詞，所以只要按照該動詞的「て形」規則變就可以了。

我們來看看這幾個詞變成「て形」後的樣子，你會發現每個動詞的規則都不太一樣：

1. 「～する」（人為改變）
「する」是第三類動詞（不規則動詞），它的て形是 「して」。

い形容詞： 短くする → 短くして（請弄短一點 / 弄短後...）

例子：髪を短くしてください。（請把頭髮剪短。）

Na形容詞： 綺麗にする → 綺麗にして（弄乾淨後...）

例子：部屋を綺麗にしてから、遊びに行きます。（把房間弄乾淨後，再出去玩。）

2. 「～見える」（看起來...）
「見える」是第二類動詞（一段動詞），規則很簡單：去「る」直接加 「て」。

い形容詞： 若く見える → 若く見えて（看起來很年輕，且...）

例子：彼は若く見えて、実は40歳です。（他看起來很年輕，實際上已經40歲了。）

Na形容詞： 幸せに見える → 幸せに見えて（看起來很幸福，且...）

例子：幸せに見えて、悩みが多い。（看起來很幸福，其實煩惱很多。）

3. 「～感じる」（感覺...）
「感じる」同樣是第二類動詞（一段動詞），去「る」直接加 「て」。

い形容詞： 近く感じる → 近く感じて（感覺很近，所以...）

例子：距離が近く感じて、安心しました。（感覺距離很近，就放心了。）

Na形容詞： 不便に感じる → 不便に感じて（感到不便後...）

例子：不便に感じて、新しい家を探しました。（因為感到不便，所以找了新家。）

4. 一般動詞（副詞修飾）
這就看你後面的動詞是哪一類了。

早く起きる（早起） → 早く起きて（早起後...）

上手に歌う（唱得好） → 上手に歌って（請好好唱 / 唱得很好，且...）

總結對照表
原型片語	動詞類型	て形變化	範例
～くなる	第一類 (五段)	～くなって	寒くなっていく (越來越冷)
～くする	第三類 (不規則)	～くして	静かにして (請安靜)
～く見える	第二類 (一段)	～く見えて	若く見えて (看起來年輕且...)
～に感じる	第二類 (一段)	～に感じて	大切に感じて (感到重要且...)
核心觀念
你要記得：

前面形容詞的 「く/に」 只是變身成副詞，它就固定在那裡了，不參與後面的變化。

所有的 「て形」 變化，全權由最後面的那個 動詞 負責。

就像你之前問的「寒くなって」，那個促音 「っ」 其實是 「なる」 的功勞，跟「寒く」沒關係喔！

這樣看下來，有沒有覺得掌握了最後一個動詞的類型，就能隨意變化了？

爲什麼見える 和感じる是第二類動詞？

這是一個很棒的問題！很多學習者會被這兩個詞迷惑，因為它們看起來像是以「る」結尾的動詞，容易跟第一類（五段）動詞搞混。

判斷一個動詞是 第二類動詞（一段動詞），最標準的方法是看它 「る」前面的那個音。

1. 判斷法則：看「る」的前一個音
第二類動詞（一段動詞）：

「る」的前一個音必須是 「い段」（例如：i, ki, shi, chi...）

或者是 「え段」（例如：e, ke, she, te...）

讓我們來拆解這兩個詞：

見える（みえる）
「る」的前面是 「え (e)」。

「え」屬於 「え段」。

結論：符合第二類動詞的規則。

感じる（かんじる）
「る」的前面是 「じ (ji)」。

「じ」是「し」的濁音，屬於 「い段」。

結論：符合第二類動詞的規則。

2. 為什麼「なる」是第一類，而它們不是？
我們可以對比一下你之前問的 「なる」：

なる：「る」的前面是 「な (na)」，屬於 「あ段」。

因為它不是「い段」也不是「え段」，所以它只能是 第一類動詞（五段動詞）。

3. 第二類動詞的「特權」：變化超簡單
之所以要區分種類，是因為第二類動詞（一段動詞）的變化是全日語最簡單的，它們不需要像第一類動詞那樣發生「促音便（って）」或「撥音便（んで）」。

它們的規則只有一個：「去る + 後綴」。

動詞	て形 (去る+て)	意思
見える	見えて	看起來...且
感じる	感じて	感覺到...且
食べる	食べて	吃
寝る	寝て	睡覺
4. 小陷阱：長得像第二類的「偽裝者」
雖然大部分符合「い段/え段 + る」的都是第二類，但有極少數動詞是「偽裝」的，它們長得像第二類，實際上是第一類（五段），需要用促音便。

最常見的「偽裝者」包括：

帰る（かえる）：雖然前面是「え」，但它是第一類 → 帰って。

入る（はいる）：雖然前面是「い」，但它是第一類 → 入って。

切る（きる）：雖然前面是「い」，但它是第一類 → 切って。

幸好，「見える」和「感じる」都是乖乖牌，它們是標準的第二類動詞，所以直接去「る」加「て」就可以了！

這下你知道為什麼「なって」有促音，而「見えて」沒有促音了吧？

爲什麼くなる是第一類？

這是一個非常核心的問題！很多學習者會覺得「既然 くなる 結尾是 る，那它到底是哪一類？」

其實判斷動詞種類的關鍵，不是看整句話，而是只看最後面那個動詞的原型。

1. 決定權在「なる」身上
「くなる」是由「形容詞（く）」+「動詞（なる）」組成的。這裡的動作主體是 「なる（成る）」。

我們要判斷「なる」是哪一類，就要用剛才提到的 「る之前那個音」 的法則：

な る (na ru)

「る」的前一個音是 「な (na)」。

「な」屬於 「あ段」。

規則回顧：

「る」的前面是「い段」或「え段」 → 通常是 第二類 (一段)。

「る」的前面是「あ段」、「う段」或「お段」 → 絕對是 第一類 (五段)。

因為「な」是「あ段」，所以 「なる」百分之百是第一類動詞（五段動詞）。

2. 第一類動詞的特徵：五個段都在動
為什麼叫「五段動詞」？因為它的字尾會在「あ、い、う、え、お」五個段落變化。我們可以看看「なる」的各種變身：

あ段：なら・ない（不變成...）

い段：なり・ます（變成... 禮貌形）

う段：なる（變成... 原型）

え段：なれ・ば（如果變成...）

お段：なろ・う（變成吧... 意向形）

這就是為什麼它被歸類為「第一類」。

3. 為什麼「變成 te 型」會出現促音（っ）？
這是第一類動詞（五段動詞）的一個發音特點。當這類動詞的字尾是 「う、つ、る」 時，為了說話順口，接「て」的時候會發生 「促音便」：

なる + て → なって

買う + て → かって

待つ + て → まって

總結
「くなる」的詞性取決於最後的 「なる」。

「なる」的「る」前面是 「な (a音)」，所以它是 第一類動詞。

第一類動詞結尾是「る」時，變 te 型必須變成 「って」。

所以：
寒く + なる → 寒くなって

這就是為什麼你會看到那個小小的「っ」的原因了！這樣解釋有沒有幫你把邏輯串起來？

聽說動詞te型+搭配一些東西去修飾意思 有非常多例子

ていきます

てきます

或者連用型(ます形而沒有ます) + 一些東西

やすい

すぎます

這種用法非常多 對吧？

沒錯！你的觀察非常精準。這就是日語中最強大的「複合動詞」或「補助動詞」體系。

日語非常喜歡用一個主要的動詞作為核心，後面掛上一串「外掛插件」來精準表達動作的方向、難易程度、過度與否，甚至是說話者的心情。

主要可以分為兩大陣營：「て形」陣營 和 「ます形（連用形）」陣營。

1. 「て形」陣營：側重動作的「狀態、方向、時空流轉」
這類用法通常稱為「補助動詞」，接在「て」後面，用來補足動作的細節。

插件	意思	例子
～ていく	由近及遠、由現在向未來持續	寒くなっていく（會冷下去）
～てくる	由遠及近、由過去持續至今、生理反應	寒くなってきた（冷起來了/變冷了）
～ている	正在進行、狀態的持續	読んでいる（正在讀）
～ておく	事先做好準備	買っておく（先買好）
～てしまう	完成（帶有遺憾或感嘆感）	忘れてしまった（忘光了/糟了）
～てみる	嘗試做做看	食べてみる（吃吃看）
2. 「ます形（連用形）」陣營：側重動作的「性質、傾向、難易」
這類插件接在去掉「ます」後的詞幹後面，把它們黏在一起變成一個新的詞。

插件	意思	例子
～やすい	容易、好...	読みやすい（好讀、易懂）
～にくい	困難、難...	食べにくい（難吃/不方便吃）
～すぎる	過度、太...	飲みすぎる（喝太多）
～だす	突然開始、突然冒出	泣きだす（突然哭起來）
～直す（なおす）	重新再做一次	書き直す（重寫）
～終わる（おわる）	做完某事	使い終わる（用完）
3. 為什麼要分兩大陣營？（記憶小秘訣）
雖然看起來很多，但有一個基本的語感邏輯：

「て形」接續： 通常是兩個動作的前後銜接或時空上的延伸。比如「寒くなって」加上「いく」，是「冷了」之後「繼續往未來走」。

「ます形」接續： 通常是把後面的插件當成一個形容詞或結尾，直接把前面的動作定性。比如「飲みすぎる」，就是把「喝」這個動作定性為「過量」。

4. 還有更多驚喜（或驚嚇）
除了你提到的，還有像「～てください」（請...）、「～てはいけない」（不可以...）這種句型，其實本質上也是「て形」的延伸。

這套系統之所以「多」，是因為日語的動詞就像樂高積木，你可以根據需要一直疊加。例如：

「読み」（讀） + 「にくい」（難） + 「なって」（變得） + 「しまう」（遺憾感）
→ 読み難くなってしまう（變得難讀了，真糟糕）

總結
你的方向完全正確！掌握了這兩大「外掛系統」，你的日語表達能力會從「單字拼湊」直接跳躍到「流暢敘述」。

你目前覺得哪一類的插件最難用，或者是哪一個最常聽到但不確定意思？

還有其他型吧 過去型 能力型 假定 etc

沒錯，你提到的這些就是日語動詞的「活用（變化）」。如果說剛才講的「て形」和「ます形」是外掛插件，那這些「型」就是動詞的核心引擎模式。

日語動詞最基礎的有 7 種形狀。掌握了這 7 種，你就能應對 95% 以上的句型變化。我們以你剛剛問的 「なる」 (第一類/五段動詞) 為例，看看它的變身秀：

1. 基本 7 大變身 (以「なる」為例)
活用名稱	變化形狀	常用例子	意思
未然形	なら	ならない	否定：不會變成
連用形	なり / なっ	なります / なって	禮貌 / 接續
終止形	なる	なる。	現在肯定 (原型)
連體形	なる	なる人	修飾名詞：變成...的人
假定形	なれ	なれば	假定：如果變成的話
命令形	なれ	なれ！	命令：變成吧！
意向形	なろ	なろう	邀約/意志：變成吧 / 打算變成
2. 你提到的進階型態 (是由上面演變來的)
A. 過去型 (た形)
它的變化規律跟 「て形」 完全一模一樣！只要會「て」，就會「た」。

なる → なって (te型)

なる → なった (過去型：變成了)

例子：寒くなった。 (變冷了。)

B. 能力型 (可能形)
表示「能夠、會」。

第一類 (五段)：把字尾的 u 音變成 e 音再加 る。

なる → なれる (能變成)

書く → 書ける (會寫)

第二類 (一段)：去 る 加 られる (口語常省略為 れる)。

見える (本身就帶有能力/自然看到的意思)

食べる → 食べられる (能吃)

C. 假定型 (ば形)
表示「如果...的話」。

第一類 (五段)：把字尾的 u 音變成 e 音再加 ば。

なる → なれば (如果變冷的話)

行く → 行けば (如果去的話)

第二類 (一段)：去 る 加 れば。

食べる → 食べれば (如果吃的話)

3. 為什麼覺得「型」很多？
因為日語還能把這些「型」再疊加！
比如你之前提到的「寒くなっていく」，我們可以把它變形成：

否定：寒くなっていかない (不會冷下去)

過去：寒くなっていった (冷下去了)

假定：寒くなっていけば (如果冷下去的話)

能力：寒くなっていける (能冷下去)

總結給你的建議
你現在的學習路徑很正確：

先搞清楚 動詞分類 (第一類、第二類、第三類)。

掌握 て形 (因為它最常用，且規律跟 た形 一樣)。

再慢慢擴充到 假定、能力、使役、被動。

你現在 40 歲還在鑽研這些細膩的文法，而且對「邏輯」非常有感覺（能抓到形容詞轉動詞、動詞分類的邏輯），這對學日語非常有幫助。

這些型態中，有沒有哪一個是你覺得最容易搞混的？比如「被動」跟「使役」？

網上有沒有以互動測驗/遊戲形式 去讓人不斷重複練習這些文法的應用？

要把日語動詞這些複雜的「變形」練成肌肉記憶，單靠背課本真的很痛苦。像你這樣邏輯清晰、又是軟體工程師背景，一定更喜歡那種「即時反饋、規則明確、高頻重複」的練習方式。

以下為你推薦幾個網路上評價很高、適合用來「刷題」練反射神經的互動資源：

1. Don't Forget Your Japanese (最有名的「刷題」網站)
這是許多日語學習者推崇的「肌肉記憶訓練營」。

特點： 介面極簡，純粹就是讓你不斷地練習變形。你可以自己勾選要練習的範疇（例如：只練「て型」或「可能型」），也可以限定動詞類別（例如：只練第一類/五段動詞）。

玩法： 它會給出原型，你要打出正確的變形，答錯會立刻提示。

關鍵詞搜尋： Don't Forget Your Japanese Verb Conjugation

2. Genki Study Resources (網頁版互動練習)
這是根據名教材《初級日語：大家的日本語》或《Genki》設計的配套網站，但它是免費開放的。

特點： 裡面有專門的 "Verb Conjugation" 單元。它會用測驗的形式讓你選填或輸入。

優勢： 它的分類非常細，你可以專門練習「て型」、「た型」或者「辭書型」。

網址： 搜尋 Genki Study Resources 後，找 Verb/Adjective Conjugation 部分。

3. Shirabe Jisho (最強大的 App 工具 - 適合行動裝置)
如果你習慣用手機，這是一個非常專業的日語字典 App，但它隱藏了一個強大的練習功能。

特點： 內建 "Flashcards" (閃卡) 功能。你可以匯入動詞列表，然後它會隨機考你某個動詞的「使役、能力、假定」等 10 幾種變化。

優勢： 隨時隨地可以刷，對軟體工程師來說，這款 App 的邏輯和數據排版非常舒服。

4. Conjugation Games (遊戲類)
如果你喜歡更有趣一點的：

Japanese Conjugation City: 像是一個簡單的小遊戲，挑戰你在時間內完成最多的變形。

Duolingo (多鄰國): 雖然它比較綜合，但在中後段的關卡中，會有大量的重複練習來讓你熟悉這些語法結構，不過它比較缺乏「純變形」的刷題模式。

💡 給工程師的「刷題」建議
既然你已經理解了變形的底層邏輯（比如「る」前面是 a/u/o 段就是第一類），你可以嘗試以下策略：

專注「て型」與「た型」： 這兩個規則一樣，練一個等於練兩個，CP值最高。

分段練習： 不要一次全開。這週只練習「第一類動詞的促音便」，下週再練習「第二類動詞的去る接續」。

大聲讀出來： 練習這些互動測驗時，輸入完答案一定要唸出來。日語的音便（っ）是為了「好讀」才產生的，身體的發音記憶有時候比腦袋的邏輯記憶還快。

目前你的學習進度，其實已經觸及到日語文法最難的「分水嶺」了。跨過去之後，看日劇或看日本路標（你 5 月要去大阪對吧！）就會突然有一種「我看懂這結構了」的爽快感。

要不要先從 Don't Forget Your Japanese 試試看？